张开双翼 展翅飞翔
翼広げ  羽ばたく
第七话「最棒、最后的一天」
本字幕由诸神字幕组出品，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 及微博@诸神字幕组
台本：凄阡陌 翻译：澄空学园 日校：无名 行数校对：ゆか
校对：はばやし、maki 时轴特效：小病 时间轴：小小病 压制：R酱
ミス峰城大付属　投票実施中でーす
峰城大附属小姐 正在投票中
よろしくお願いします
请多多关照
なんだこりゃ
这是怎么回事
おう　席なくなりそうだぞ
喂 座位好像快没了哦
マジかよ　さっきまでガラガラだったんだぜ
不是吧 刚才不还空荡荡的吗
はーい　いくよ
好 要拍了哦
…冬馬さ　もうちょっと笑えない？
我说冬马啊 你就不能稍微笑一笑吗
こんな格好させられて何を笑えって言うんだ？
穿成这样 你让我笑什么？
今のあたしの境遇をか？
笑自己现在的处境吗
や　いやー　衣装合わせいなかったから
这个…试衣的时候你不在嘛
仕方なく　雪菜ちゃんの独断で…
于是只好由雪菜妹子定夺了
小木曽のセンスなのか？
这是小木曾的品位吗
この色も　このデザインも
这颜色 这设计
この露出度も
还有这暴露程度
もう諦めようよ　冬馬さん
你就认了吧 冬马同学
あと少しで本番だよ？
没多久就要上场了哦
小木曽はいいのか？
小木曾你就无所谓吗
こんな恥ずかしい姿を
穿着这么丢人的衣服
あんなたくさんの連中に見られて
被那么多人注视着
ステージに上がるって決めたときから
从我决定登上舞台的那一刻起
ある程度は覚悟してるよ…
就已经做好一定的思想准备了
それに　わたしは結構気に入ってるんだよね
而且我还挺喜欢这套衣服呢
春希くんも可愛いって言ってくれたし…ね？
春希也说这很可爱 对吧
いや　だって…やばいだろ二人とも
这个…实在太棒了 你们两位
どうしようもなく最高だろコレは
真是无与伦比 这样的打扮
やめろ…やめてくれそういう恥ずかしいこと言うの
别再说了 拜托别再说这么难为情的话了
ほらよ春希　壁紙にしといてやったから
你看 春希 我已经帮你设成壁纸了
あ　後でわたしにも頂戴
待会儿也发给我吧
うん　メールで送ってく
嗯 我会发邮件过去的
後で絶対に消しとけよ？
之后一定要给我删了
…一生消すもんか
这辈子都不会删的
軽音楽同好会　準備お願いしまーす
轻音乐同好会 请做好准备
はいはい　みんな　そろそろスタンバイよろしく
好了好了 各位 差不多该各就各位了哦
楽しくやろうね？
开心地去表演吧
そして　みんなをびっくりさせてあげようね？
然后 让大家大吃一惊
二人とも　迷ったらあたしの音だけを聞け
你们两个 拿不准时就听我的旋律
うん
嗯
何とか導いてやるから
我会尽量引导你们
うん
嗯
ごめんな　武也…
抱歉了 武也
行って来い
去吧
ああ
好
错过的日子 纵然在增加
すれ違う毎日が　増えてゆくけれど
彼此的心意 却常在身旁
お互いの気持ちはいつも　側にいるよ
よし　歌えた…っ
很好 唱出来了
それどころか　いきなり掴んだ
何止 一上来就把观众全抓住了
マジかよあの子
真不是盖的
「即使无法相见 也毫不介意」
ふたり会えなくても　平気だなんて
逞强的话语里 却藏着叹息
強がり言うけど　溜め息まじりね
逝去的季节 带走了珍宝
過ぎてゆく季節に　置いてきた宝物
うわぁ…「WHITE ALBUM」だ…しっぶー
是「WHITE ALBUM」 真怀旧
小木曽さん　歌うますぎ
小木曾同学 唱得太好了
たかが姉ちゃんの歌で騒ぎすぎだろ…
不就是姐姐唱的歌吗 也太夸张了
我们的拼图 缺失了重要的一片
大切なピースの欠けた　パズルだね
これ聞いたことあるわ？
这首歌好像听过
ねぇねぇ　孝宏
是吧是吧 孝宏
姉ちゃんがカラオケでいつも歌ってるだろ
姐姐不是总在卡拉OK里唱的吗
装点小镇的 轻柔白雪
白い雪が街に　優しく積もるように
可否请你 填满相册的空白
アルバムの空白を全部　埋めてしまおう
只要有你鼓励
その言葉があるから
心里就能感到幸福 多么奇妙
心から幸せと言える　不思議だね
ミス峰城大付属に投票お願いしまーす
峰城大附属小姐 请投上你的一票
ちょうど今歌ってる子がダントツ本命の小木曽雪菜…げ
此刻正在献唱的那位女生就是夺冠呼声最高的小木曾雪菜…
薄雪寄托着 我心底的思念
淡い雪がわたしの　ひそかな想い込めて
…の強力な対抗馬である二年柳原朋さんもどうぞよろしくお願いします
另外 她的强力竞争对手二年级的柳原朋同学也请多多关照
为纯白的相簿 染上色彩
純白のアルバムの　ページ染めてくれる
ヤバいよ朋　これすっごいプロモになってるって　ミス付属の
不妙啊 朋 这对附属小姐评选 很有宣传效果啊
全然　わたしが歌ってればもっと…っ
哪里好了 要是我来唱的话肯定还要…
逝去的季节 带走了珍宝
過ぎてゆく季節に　置いてきた宝物
ちょっと　ちょっと　ちょっと　一体なんなの彼女？
喂 喂 喂 她究竟怎么回事
我们的拼图 缺失了重要的一片
大切なピースの欠けた　パズルだね
アレやるからって　打ち込みの方にも色々と無茶振りがあったんだぜ
她说过要玩这个 让我这个做伴奏的费了不少心呢
そんなことより
不说这个
音楽科の時はピアノ専攻じゃなかったの　冬馬さん
冬马她在音乐科的时候 不是专攻钢琴的吗
装点小镇的 轻柔白雪
白い雪が街に　優しく積もるように
そうだよ
没错啊
周囲と上手く行かなくてやめたらしいけどな
不过因为跟周围合不来最后走掉了
そりゃいかないって
怎么可能合得来呢
可否请你 填满相册的空白
アルバムの空白を全部　埋めてしまおう
同業であんの人がいったらやってらんないよ…
同行里有个这样的人 谁都会干不下去的
そうかもな
也许吧
皆さんー　こんにちはー
大家好
軽音楽同好会です
我们是轻音乐同好会
今日は　峰城大付属学園祭にようこそ
欢迎各位今天来到峰城大附属学园祭
楽しんでますかー？
大家玩得开心吗
知ってるかー？一昨日のリハでは一言も喋れなかったんだぜ
你知道吗 前天的彩排上 她连一句话都说不出哦
そりゃ　隣にいる奴が違うからねぇ
这个嘛 是因为在她身边的人不一样呀
ミス峰城大付属の投票　是非とも　よろしくお願いしまーす
峰城大附属小姐投票 请各位多多关照
よろしくお願いします
请各位多多关照
それで　今の曲ですが
然后 刚才唱的那首歌
「WHITE ALBUM」って言って…知ってますよね？
叫做「WHITE ALBUM」 大家都知道的吧
よかったー
太好了
古い曲だから知らない人多いかなーなんて心配だったけど
因为是首老歌 我还担心会不会有很多人不知道呢
反応してくれてうれしいです
看到大家都有反应 我很高兴
最初にこの静かな曲をもってくるのって
一开场就唱这样安静的歌曲
結構勇気がいたんですけど…
还是挺需要勇气的
でも　メンバーがみんなこの曲好きだったし
但是 我们的成员都很喜欢这首歌曲
何よりわたしが好きだったので
最重要的是我也很喜欢
これにしました
于是就这么定了下来
さてと　それじゃここでメンバーの紹介に移ります
那么 接下来开始介绍成员
まずは…じゃあたしから
首先 就从我开始吧
ボーカル　小木曽雪菜
主唱 小木曾雪菜
続いて　ギター　北原春希
接下来是 吉他手 北原春希
次の曲　超絶ギターソロありますから期待して下さいねー
下一首曲子 会有他超拽的吉他独奏 请大家好好期待哦
最後に　キーボード　冬馬かずさ
最后是 键盘手 冬马和纱
アンド　サックス　冬馬かずさ
同时也是萨克斯 冬马和纱
そしてそしてー
还有还有…
べース　冬馬かずさー
贝司手 冬马和纱
「SOUND OF DESTINY」
ちょっ　あれ　あれ
等…那…那…那个…
不知不觉 深陷爱的囚牢
愛という形無いもの　とらわれている
我早已知道 爱会让心脏停跳
心臓が止まるような恋が　あること知ってる
但渴望见你的冲动
会うたびに与えてくれた　憧れでさえ
总让我相信 爱在手中不会逃
今でも信じている　もう消えることはない
热情释放无休止
ラクをせず　尽きることのない情熱は
它究竟从哪来 又在哪里消逝
どこから来るの ？　どこかに眠っているのかな
啦啦 闪耀的未来就藏在今夜星空
ララ　星が今運命を描くよ　無数の光輝く
我向繁星约定 和你永远不分开
今一つだけ決めたことがある　あなたとは離れない
闭上眼睛 聆听我生命的鼓动
そっと目を閉じれば　鼓動が聞こえる　私が生きてる証
乘着心中的节奏
ハートの刻むリズムに乗って
踏着舞步前行 直到天涯海角
踊りながら行こう ！　どこまでも…
疲惫之后 又在伤害中徘徊
傷ついて傷つけられて　疲れてもまだ
我早已陷入 会让呼吸停止的爱
息が出来ないほどの恋に　落ちていくわたし
即便未来充满黑暗
行く手に待つのが　暗闇の世界でも
绝不会消失 那闪亮的瞳孔
きっと　輝く瞳を持ち続けられる
啦啦 一颗流星划过
ララ　星がいま　ひとつ流れてゆく
ここまであの馬鹿をひいきする人間も珍しい…
偏袒那个笨蛋到这份上 也真够少见了
转动了命运的车轮
運命の輪まわり出す
趣味悪いね
你的眼光真差呢
忽强忽弱时冷时热 寄宿在心中
強くて弱く熱く冷たい　人の心宿る
人のこと言えないんじゃないのかなぁ？
你好像也没资格说我吧？
挑発するのもいい加減に…
少来跟我挑衅！
だって　冬馬さん…
因为冬马同学你…
隣の教室でギターを弾いてるのが北原くんだって知ってたから
早就知道隔壁教室弹吉他的人是北原
把手按在胸口 传来的心跳
ムネに手を当てれば　鼓動を感じる
一緒に弾いてたんだよね？
所以才会和他一起弹的吧
是我活着的证明
あなたが生きてる証
冬馬さん…あなたの本当の気持ちはどこ？
冬马同学 你真正的心意在哪里？
乘着星空的旋律
星の奏でるメロディにのせて
本当に好きな人は　誰？
真正喜欢的人 是谁？
そんなの　人に話すことじゃないだろ
这种事 怎么可能和别人说
随着歌声前行 直到天涯海角
歌いながら行こう ！　いつまでも…
わたしは言うよ？隠さないよ？
我会直白地说出来 不会掩饰
好き　大好き
喜欢 最喜欢了
だから　冬馬さんも…ね？
所以冬马同学你也…好吗
あたしは…今まで　恋なんかしたことない
我 从来没有谈过恋爱
おっしゃー
好啊
やったぜ　姉ちゃん
太棒了 姐姐
朋？
春希くん
春希
冬馬…
冬马
次が…最後の曲です
下一曲是最后一曲
最後に歌うのは…完成したばかりの
最后这曲 是昨天刚刚完成的
わたしたちのオリジナルです
我们自己的原创歌曲
一日しか練習してないので
虽然只练习了一天
うまくできるかどうかわからないけど…
不知道能不能表演好
最後の最後まで心の底から楽しんで歌います
不过我会发自内心高兴地唱到最后
皆さん聞いてください
大家请听
タイトルは…
歌名叫…
まだ弾くのかよ…
还没弹够吗
あんなのは食後の運動だ
刚才那只能算饭后运动
俺は精も根も尽き果てた
我已经精疲力尽了啊
軟弱者
软脚虾
終わったな
结束了啊
最初から3時半に終わる予定だった
一开始就预计三点半结束的
ちょっと押したけどな…
不过稍微延误了些…
でも上手く行った
但是顺利完成了
不満だらけだ　良かったのは最初だけだった
我可不满意 表现好的只有一开始
それでも　大成功だった
尽管如此还是很成功
小木曽は？
小木曾呢
一緒じゃなかったのか？
没和你在一起吗
ありがとうございました
谢谢光临
依緒に連れて行かれたよ
被依绪带走了
今昨日の穴埋めで　カフェの接客だって
昨天她跑掉了 所以要去咖啡店里招待客人
あの衣装のまま？
连舞台服都没换？
あの衣装のまま
连舞台服都没换
大正浪漫じゃなかったのか？
不是大正浪漫风格吗
あっちの方が受けがいいだろ　今は
现在 舞台服更受欢迎吧
気の毒に　小木曽
小木曾她真可怜
冬馬こそ　どうして着替えないんだ？
冬马你才是 为什么不换衣服
面倒くさいから
我嫌麻烦
寒くないのか？
不冷吗
…寒いに決まってるだろ　もう秋も終わりだぞ
肯定冷啊 秋天都快结束了
お前実は気に入ってるだろその衣装　そうなんだろ
其实你很喜欢这套衣服吧 对吧
うるさいなぁ　なんで北原はいつもいつもそんなに細かいんだ
你好烦人啊 为什么北原你总是这么爱管闲事
だいたい　お前は最初に会ったときから…
从我第一次见到你的时候就…
そのおかげで冬馬と一緒にいられるようになった
多亏这性格 我才能走近冬马
俺は間違ってない
我没有做错
…ほんと　うるさいなぁ
你真的…好烦人啊
おい
喂
んー？
嗯？
眠いならさっさと帰れよ
困的话就赶紧回去
そこにいられても鬱陶しい
你在这里呆着 我很烦
鬱陶しいついでに質問なんだけどさ
你先忍忍 我有问题想问你
あと人の話をちゃんと聞け
还有 好好听人说话
冬馬　お前　卒業したらどうするんだ？
冬马 你毕业后有什么打算？
やっぱ音大か？都内だよな？
要去音乐大学吗 不会出东京吧
卒業したらどうするかより
与其考虑毕业后的事
卒業するためどうするか考えなくちゃならないんでな
我还不如想想怎么才能毕业
卒業しても…また会いたいな
毕业后 也还想见到你
俺たち　ずっと続いてたい
希望我们能一直继续下去
お前やっぱ寝てるだろ　今
你还没睡醒吧
そうかもしれない…
也许是吧
いや　どうなんだろな？
不 该怎么说呢
あたしに聞くな　だからもう帰れって
别来问我 所以说你回去吧
なぁ　冬馬…お前　今日まで楽しくなかったか？
告诉我 冬马 这些日子 你开心吗
冬馬と雪菜と俺と…三人でいて　嬉しくなかったか？
你和雪菜还有我 三个人在一起开心吗
俺はもう　毎日が楽しくて嬉しくて…
我每一天都非常开心
だって　だってさ…
因为 因为啊
ずっと勝手に親しみを抱いてた高嶺の花が
一朵遥寄好感的高岭之花
自分から進んで俺の目線に降りてきてくれて…
她自己垂下头来 进入了我的视野
ずっと憧れてて　友達になりたかった奴と
一个憧憬已久 一直想要和她成为朋友的家伙
やっと本音でわかりあえる
终于能和她互相说出真心话 互相理解
本当の友達になれて…
成了真正的朋友…
あいつは花で　あたしは奴か…
她是「花」 而我是「家伙」吗
嫌か？
不喜欢吗
嫌なわけないだろ
怎么可能不喜欢
楽しくないわけないだろ
怎么可能不高兴
嬉しくないわけないだろ…
怎么可能不开心
だったら　顔に出してくれよ
那就把心情写在脸上吧
そんなポーカーフェースじゃわかんないよ…
老是板着脸 我怎么能懂呢
冬馬？
冬马？
どうしたんだ　冬馬？
怎么了 冬马
なんで…震えてるんだよ？
你为什么在发抖
寒い
好冷
そっか…もうすぐ冬だもんな…
是吗 冬天快到了啊
ああ　「WHITE ALBUM」の季節だ
嗯「WHITE ALBUM」的季节就要到了
冬馬…？
冬马？
帰っちゃったか…
回去了吗…
おはよう
你醒啦
え　ええと…クラスの方は？
班上那边怎么样了
とっくに終わったよ
早就结束了
もうすぐ6時だもん
就快到六点了
もうそんな時間？
这么晚了吗
だいぶ寝てたなぁ
我睡了很久啊
そだね
是呢
わたしが来てからでも　30分以上
我半小时前来的 你一直在睡
起こしてくれよ…
把我叫醒嘛
やだよ　そんなことしたら
才不要 那样的话
春希くんの寝顔がゆっくり楽しめないもん
就不能好好欣赏春希的睡脸了
なっ…
什…
これ…雪菜が？
这是雪菜你的？
お母さんが持ってきてくれてたんだ
妈妈带给我的
昨日帰らなかったから　着替えだって
昨天我没回家 她让我换件衣服
悪い　こういうの男の役目なのにな
抱歉 作为男生却让女生受冻
ううん　春希くんは　十分男の子の役目　果たしたよ
哪里 春希作为男生已经做得够多了
わたしに勇気をくれた
你给了我勇气
あの高い場所で　たくさんの人に向かって
在那么高的舞台上 面对着那么多人
それでも楽しく歌える勇気を
依然能够开心歌唱的勇气
それは　雪菜が最初から持ってた勇気だよ
这是雪菜你本来就有的勇气
俺はなんにもしてない
我什么都没有做
たーのしかったね
真开心啊
めちゃくちゃな
开心得不得了
ライブってすっごく緊張するけど
虽然在台上非常紧张
一度やっちゃったら二度とやめられなくなりそう
但是唱过一次以后 就上瘾了呢
うん　今でも覚えてる
现在我还记得
わたし　あのスポットライトに照らされて歌ったんだなぁ
我在那聚光灯下唱歌了啊
歓声が耳に残ってる
喝彩声还在耳边回响
目を閉じると　まだ夢の中にいるみたい
闭上眼睛 觉得自己仿佛还在梦里
じゃあ…じゃあさ　またやらないか？三人で
那…既然如此 下次再来一场吗 三个人一起
俺はともかく　雪菜と冬馬がいれば　もっと大きなイベントだってさ…
我且不算 只要有你和冬马在 登上更大的舞台也没问题
ね　春希くん
呐 春希
これからも　ずっと一緒にいてね？
从今以后 也要一直在一起哦
…雪菜さえよければ
只要雪菜你想
峰城大の推薦だよね？
你已经保送峰城大了吧
一緒の学部がいいな
如果能进同一个专业就好了
春希くんはどこ狙い？
春希你想学什么？
政経のつもりだけど…
我想学政经
無理にあわせる必要はないって
不用勉强配合我啦
まずは何を勉強したいかだろ？
自己想学什么才是最重要的
けど　けど　一緒にいられる時間が全然違うよ
但是 但是 对在一起的时间影响很大啊
どうしたんだよ
怎么了
何をそんな焦ってんだよ？
你为什么这么着急
待ってたら駄目なんだよ…
等待是不行的
どうして？
为什么？
約束したよね？
我们约好了吧
進学しても進級しても
无论是进大学还是升年级
もしも学部が違っても…それから　それから　ええとね
就算专业不一样 然后 还有 之后…
落ち着けって　今　明かりつけるから
你冷静点 我去开灯
駄目
不行
やめようよ…夢が覚めちゃうよ
别开灯 开了灯 梦就醒了
今日のわたしは　ずっと夢を見続けていたい
今天 我想一直沉浸在梦里
大好きな歌を　心から楽しく歌って
从心底开心地唱出自己最喜欢的曲子
大好きな人に　褒められて
被最喜欢的人夸奖
だから調子に乗って　ご褒美をねだって
所以 趁着这股劲 我想缠着他给我奖励
そしたらその人が　ちょっと苦笑いして
然后 那个人露出一丝苦笑
甘えん坊のわたしを　やさしく抱きしめて
温柔地抱紧撒娇的我
せつ　な…
雪菜…
でも　ちょっと想像してたのと違うね　これ
不过 和想象的有点不同呢
こんなふうに　自分から迫っちゃうなんて
我居然会主动出击
計画のうちにはなかったんだけどな
这不在我的计划之中呢
あくまでもわたしは受け身で…
本想做个被动的我…
ちょっとびっくりしたけど
现在真令人惊讶
でも　ずっと待ってたんだからいいやって
但是 等了这么久 主动就主动吧
そんな感じの　都合のいい夢だったんだけどなぁ
就是这样一个有点自私的梦
ねえ　春希くん…
呐 春希
よけても　いいんだよ
你 可以躲开哦
「WHITE ALBUM」の季節だ
「WHITE ALBUM」的季节就要到了
第七话「最棒、最后的一天」完